---
layout: post
title: ベトナムコーディングテストFB
---

# ベトナムコーディングテストFB

## 暖炉
テンプレートの基本的な構造をしっかり理解して、moduleも細かく分けている。同じ要素が繰り返される箇所では、SlimでFor文を使ったり、includeをちゃんと自分で追加したりしているので、テンプレートエンジンを使った開発に慣れている印象。

### 改善点
- utilityクラスのみの使用が多い
    - 基本的には全てのdivに適切なクラスをつけた上で、utilityを使う
- utility.sassを自分で追加している
    - utility.sassは変更しない
- ページタイトルをjQueryで変更している  
    - slimで関数を使う  

変更前（jQuery）

```slim
javascript:
  document.getElementById("page-title").innerHTML = "アクセス";
  document.getElementById("page-title-jp").innerHTML = "アクセス";
  document.getElementById("page-title-en").innerHTML = "ACCESS";
```

変更後（Slim）

```slim
/ _header.slim
header.l-header
  .l-top-wrapper
    .l-container.align-center
      h3#page-title-jp.text-jp #{page_title_ja}
      h6#page-title-en.text-en #{page_title_en}

/ access.slim
- page_title_ja = "アクセス"
- page_title_en = "ACCESS"

```

### 修正点
- app/viewsのディレクトリ構造
    - シンプルなURLになるような構造にする

変更前  

```
app/views
├ partial
├ controller-access.slim
├ controller-gallery.slim
├ controller-guide.slim
├ controller-service.slim
└ controller-top.slim
```

変更後  

```
app/views
├ partial
├ access
│   └ index.slim
├ gallery
│   └ index.slim
├ guide
│   └ index.slim
├ service
│   └ index.slim
└ index.slim

```

- ファイル読み込み、リンクは絶対パスで指定する
    - includeファイルを使うため、読み込むhtmlの階層が変わっても読み込めるように。
- Google mapは画像でいれるのではなく埋め込む。
    - [参考サイト](https://support.google.com/maps/answer/144361)
- 画面サイズを小さくした時にも表示崩れがないように（要検討）(スクショ)
    - min-widthを設定する
- Floatで段組する（要検討）（スクショ）

## 白老町地域おこし協力隊
テンプレートの使い方を理解し、レギュレーション通りにできてはいる。コメントアウトも多く見やすい。
しかしHP制作の経験が少ないのか、HP制作の細かいTipsがたまっていない感じ。  

### 改善点
- リストの時はliを使う
- sassファイルのインデントがタブになっている
    -  
- gitignoreを使う
    - [参考サイト]

### 修正点
- app/viewsのディレクトリ構造
    - シングルページはindex.slimでOK
- Google mapは画像でいれるのではなく埋め込む。
    - [参考サイト](https://support.google.com/maps/answer/144361)
- 画面サイズを小さくした時に崩れてしまう（要検討）（スクショ）
    - min-widthを設定する
- Floatで段組してほしい（要検討）（スクショ）

## こちら側で考え直さなければいけないところ
- jQueryの指示はどうするか？
    - 今回はスムーススクロールの部分を巻き取った
- ディレクトリ構造やファイル名についてのレギュレーション（静的なホームページ用）
    - under/index.html の形にするか
- sketchではデフォルトで使うフォントを使う
- Google mapの埋め込み用のサンプルを見せる
- レイアウトはどこまで制限するか
    - FloatレイアウトになっていなくてもOK？
- ソーシャルプラグインについての説明
    - Facebook page plugin, social button
